1. Proszę przejrzeć manual do funkcji z rodziny stat(2). Czym różnią się te funkcje?

- pokazują informację o pliku

róznice:
lstat - to samo co stat tylko że jeżeli wykonujemy je na dowiązaniu symbolicznym to pokazuje stat dowiązania a nie pliku do którego jest dowiązaniem
fstat - to samo co stat tylko że przyjmuje deskryptor do pliku zamiast ścieżki

Pole st_mode składa się z bitów które oznaczają typ pliku, prawa dostępu oraz kilka innych atrbutów

Co reprezentuje flaga S_IFMT zdefiniowana dla pola st_mode?
- wszystkie bity typu pliku

Czy można sprawdzić typ pliku (np. czy plik jest urządzeniem blokowym) w następujący sposób?
if ((sb.st_mode & S_IFBLK) == S_IFBLK) {/* plik jest urządzeniem blokowym */} 

Nie można gdyż S_IFBLK nie jest maską bitową lecz wartością tych bitów.

getpwnam i getpwuid zwraca wskaźnik do struktury passwd zaiwierającej informację o użytkowniku

getgrnam, getgrgid zwraca wskaźnik do struktury group

getlogin - zwraca aktualnie zalogowanych użytkownwików

aio_read aio_write asynchroniczne operacje czytania i pisania, program nie czeka aż ta operacja się zakończy tylko leci dalej z wykonywaniem instrukcji.
Obie funkcje przyjmują jako argument struct aiocb która jest blokiem kontrolnym.
Używanie:
char buf1[512], buf2[512];
struct aiocb cb;
memset(%cb,0,sizeof(cb)); // zerowanie całej struktury
cb.aio_fildes = STDIN_FILEN0 // deskryptor pliku
cb.aio_buf = buf2
cb.aio_bytes = sizeof(buf2);
cb.aio_sigevent.sigev_notify = SIGEV_NONE;

