1. Czy mozemy jednoczesnie pisac i odczytywac.
Tak, ale nie moze tego robic jeden i ten sam proces.

Jezeli chcemy miec komuniakcje dwustronna to potrzebujemy dwoch potokow

Potok realizowany jest jako bufor cykliczny.
Przy przepelnieniu bufora nie dostaniemy wyjatku. Tylko zostana nadpisane dane na poczatku.

Istotna wiec jest kwestia synchronizacja szybkosci pracy procesow komunikujacych sie.

Nie moga byc dwa procesy niespokrewnione bezposrednio korzystac z lacza nienazwanego. ( bo deskryptora nie dostaniesz ).


Problem dwóch eskimosów i igloo
Dwóch eskimisów nie moze byc w igloo.
Sprawe mozna rozwiazac za pomoca 3 zmiennych.

eskimos najpierw czyta ze zmiennej drugiego ( czy zajete ), potem jezeli nie zajete to wpisuje w swoja zmienna ze zajmuje igloo i wchodzi.
w przypadku zakleszczenia eskimosow przydatna jest 3. zmienna ktora decyduje czyja kolej w razie zakleszczenia. Algorytm Dekkera.
